[옅은 자동차 엔진음]
[옅은 자동차 경적]
[신호등 알림음]
[계속되는 신호등 알림음]
[다가오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
아저씨! 아저씨
(세연) [버스를 탁 치며] 아저씨!
아, 감사합니다
[세연의 가쁜 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[타이어 마찰음]
[세연의 놀란 탄성]
[사람들의 놀란 말소리]
어, 저기 미안한데요
나 그 립스틱
한 번만 빌려줄래요?
여기 손등에 살짝만 묻혀 쓸게
[옅게 웃으며] 아, 고마워요
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요
[큰 목소리로] 어디야!
[전화벨 소리]
(세연) 아, 다 왔어, 다 왔어
여기 종로3가니까 한 세 정…
(진봉) 여보세요, 여보세요!
여보, 어떡해?
뭐가?
[순번 알림음]
(진봉과 세연)
- 야, 너, 또 설마…
- 내가 분명히 125번을 탔거든?
근데 이게 왜 152번이지?
[자동차 엔진음]
야! 씨
[안내 방송이 흘러나온다]
[사람들이 웅성거린다]
[여자1이 혀를 찬다]
아, 미안, 미안! 금방 갈게
[진봉의 한숨]
(진봉) 택시 타, 응?
야, 너 또 버스 타면
너 진짜 알아서 해!
아이, 알았다니까
택시! 택시!
[진봉의 짜증 섞인 탄성]
진짜 바빠 죽겠는데, 씨
뭐, 죽을병 걸렸다고
사람 불러 놓고
[진봉이 혀를 쯧 찬다]
(세연) 아니, 이번 수면 내시경은
보호자가 꼭 있어야 된대
(진봉) 그럼 빨리 왔어야지!
아, 뭐 한다고 늦어?
[옅은 자동차 경적]
[옅은 자동차 경적이 연신 울린다]
어머, 세상에
(진봉) 왜?
왜, 또, 왜?
(세연과 진봉)
- 내가 지금 어디 있는지 알아?
- 아, 종로3가라며!
(세연) 지금 내 눈에 뭐가 보이게?
[자동차 엔진음]
(진봉) 딴 데 보지 말고
택시 타라고, 택시!
[자동차 경적]
서울극장!
[세연의 탄성]
(세연) 우리 옛날에
여기서 영화 자주 봤었잖아
아, 세상에 여기가 이렇게 변했네
[옅은 자동차 경적]
[밝은 음악]
♪ 아직도 생각나요 ♪
♪ 그 아침 햇살 속에 ♪
♪ 수줍게 웃고 있는 ♪
♪ 그 모습이 ♪
(세연) ♪ 그 시절 그땐 그렇게 ♪
[상인들이 호객한다]
♪ 갈 데가 없었는지 ♪
♪ 언제나 조조할인은 ♪
♪ 우리 차지였었죠 ♪
♪ 돈 500원이 어디냐고 ♪
♪ 난 고집을 피웠지만 ♪
♪ 사실은 좀 더 일찍 그대를 ♪
♪ 보고파 ♪
(세연과 진봉) ♪ 하지만 우리 ♪
♪ 함께한 순간 ♪
♪ 이젠 주말의 명화 됐지만 ♪
♪ 가끔씩 나는 ♪
♪ 그리워져요 ♪
♪ 풋내 가득한 첫사랑 ♪
[툭 차는 소리]
♪ 수많은 연인들은 ♪
♪ 지금도 그곳에서 ♪
♪ 추억을 만들겠죠 ♪
♪ 우리처럼 ♪
(진봉) ♪ 손님이 뜸한 월요일 ♪
♪ 극장 뒷자리에서 ♪
♪ 난 처음 그대 입술을 ♪
[진봉의 놀란 탄성]
♪ 느낄 수가 있었죠 ♪
♪ 나 자신도 믿지 못할 ♪
♪ 그 은밀한 기적 속에 ♪
♪ 남자로 나는 다시 ♪
[반짝이는 효과음]
[사람들의 환호]
♪ 태어난 거예요 ♪
(다 같이) ♪ 하지만 우리 ♪
♪ 함께한 순간 ♪
♪ 이제 주말의 명화 됐지만 ♪
♪ 가끔씩 나는 ♪
♪ 그리워져요 ♪
♪ 풋내 가득한 첫사랑 ♪
[아픈 탄성]
[자동차 엔진음]
[한숨]
(간호사1) 오세연 씨
[통화 연결음]
[옅은 전화벨 소리]
[진봉의 한숨]
오세연 씨!
- [안내 음성] 연결이 되지 않아
- (진봉) 아, 예
- [안내 음성] 삐 소리 후…
- (진봉) 아, 진짜, 씨
(의사1) 폐암의 일종으로
[마우스 조작음]
비소세포 암에
속하는 선암 말기입니다
예후가 안 좋은 케이스입니다
[마우스 조작음]
길어야 두 달 정도?
[작게 속삭이며] 두 달
두 달이면
시월, 십, 십일월
어?
11월이면 우리 애 수능인데
[문이 달칵 닫힌다]
(간호사1) 이진영 씨
[전화벨 소리]
진료실로 들어오세요
어머니, 저쪽에서 잠시 기다리세요
[진봉의 옅은 한숨]
[순번 알림음]
(세연) 여보!
[세연의 놀란 탄성]
[사람들의 놀란 말소리]
[세연의 당황한 말소리]
(간호사2) 제가 정리할게요
- (간호사2) 두세요
- (세연) 아, 죄송해요
[세연의 힘주는 숨소리]
(간호사2) 두세요, 두세요
(세연) 여보!
(세연) 하다못해
칼국숫집이라도 가지
[식당 직원1의 호응]
- (식당 직원1) 가세요
- 맨날 먹는 밥 지겹지도 않나
[진봉이 후루룩 먹는다]
[사람들의 말소리]
[식기 달그락거리는 소리]
아직도 화난 거야?
아, 미안하다니까
아니, 사람들이
길을 자꾸 이상하게 가르쳐…
택시 타랬지!
[사람들이 옅게 웅성거린다]
아, 깜짝이야
죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
(진봉) 어휴
병원에서는 뭐래?
내시경 안 해도 된대?
[식기 달그락거리는 소리]
(세연) 그게 민정 엄마가 그러는데
등 아픈 건 역류성 식도염이래
게다가 요즘은 미세 먼지 때문에
다들 기침은
달고 산다고 그러더라고
우리도 공기 청정기 하나 살까?
[한숨]
너 폐암이란다
(진봉) 너 담배 피우냐?
먹으라는 밥은 안 먹고
맨날 밀가루나 처먹고! 씨
야, 병원 가라고
내가 그렇게 말을 해도, 어!
말은 더럽게 안 처먹고, 씨
(진봉) 어휴, 씨, 진짜, 씨
[식기 달그락거리는 소리]
[진봉이 후루룩 먹는다]
진짜야?
[옅은 웃음]
장난하는 거지?
나 들어가야 되니까 먹고 와
[진봉의 옅은 한숨]
[진봉의 멀어지는 발걸음]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[잔잔한 음악]
[순번 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
[사람들이 시끌벅적하다]
[부스럭거리는 소리]
[천둥이 우르릉 울린다]
[비가 쏴 내린다]
[천둥이 연신 우르릉 울린다]
[옅은 한숨]
[놀란 탄성]
(학부모1과 학부모2)
- 완전 진짜 특효약이라니까
- 아니, 근데
(학부모2와 학부모1)
- 정말 그게 그렇게 좋아?
- 아, 그렇다니까!
(학부모1) 입맛 없고, 피곤하고
어, 어, 언니, 언니
[학부모들의 호응]
(학부모1과 세연)
- 들어야 돼, 남자들 밤에 잘
- 어
안 될 때
그때 딱 두 알만 먹여 봐
[학부모들의 호응]
(학부모1) 그러면
와! 다음 날 자기
- (학부모1) 못 걸어 다녀
- (학부모2) [웃으며] 주책이야!
[학부모들의 웃음]
(학부모1과 학부모3)
- 중요한 거야, 살면서, 응?
- 아, 민정 엄마가
(학부모3) 추천하는 약은
효과는 직방이지
[학부모1의 호응]
왜, 그때 우리 시누 시어머니
위암 말기였잖아
[학부모들의 호응]
(학부모3) 병원에서도 안 된다고
집에 데려가라 그랬어
그래서 내가 그
민정 엄마가 말해 준
그, 차가버섯 엑기스를
사다 줬거든?
[학부모들의 호응]
아, 세상에, 그랬더니
지금까지 3년째 살아 있다?
[학부모들의 놀란 탄성]
우리 시누이
완전 열받아서 난리 났었어
[학교 종소리]
쓸데없는 거 줘서
죽은 사람 살려놨다고
[학부모들의 웃음]
(학부모2) 어머머, 저기 온다!
- (학부모2) 어, 나 갈게요! 안녕
- (학부모1) 어, 오네, 오네
[학부모3이 인사한다]
(학부모1) 암튼 언니 저기
살 거면 톡 해!
- (학부모1) 알았지? 으
- (세연) 어, 그래
(학부모1) 가자, 가자, 가자
(선생1) 넌 어떻게
하루를 안 거르냐? 하루를, 어?
이 치마는 뭐야? 뭐야, 이거
이거 빤쓰야 뭐야?
(예진) 키 커서 작아진 거거든요?
띠꺼우면 하나 사 주시든가요
(선생1) 띠꺼, 확
정말, 와, 너 진짜 내가 확
- (선생1) 그냥 정말, 어? 어?
- 야!
(선생1) 아, 어휴
- (세연) 너, 너 담배
- (선생1) 어머니 오해예요!
(세연) 아, 담배
- (세연) 내가 진짜 이놈의
- (선생1) 어머, 어!
- (세연) 이놈의 손모가지를 진짜
- (선생1) 어머, 어머니, 어머니
(선생1) 진정하세요
어머니, 어머니
[분한 탄성]
학교 폭력, 가정 폭력으로
다 신고해 버릴 거야!
[세연과 선생1의 기막힌 탄성]
(세연) 해
[세연의 탄식]
해! 하는 김에 너
사망 신고도 같이 해
이놈의 계집애야!
[선생1의 놀란 탄성]
(선생1) 어머니, 어머니
어머니, 진정하세요!
[세연의 가쁜 숨소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
너 뭘 잘했다고 성질이야, 성질…
문 열어!
너 그놈이지?
(세연) 그, 머리 빨갛게 물들인
그 양아치 자식
왜, 걔가 너보고 담배 피우래?
우리 오빠 욕하지 마!
엄마가 우리 오빠에 대해
뭘 안다고 난리야
뭐가 어쩌고 어째?
야! 너 정말 왜 이렇게
자꾸 엄마 속을 썩여?
- 진짜 엄마 죽는 꼴 보고 싶어?
- (예진) 아, 짜증 나
[세연의 탄식]
맨날 '죽는다, 죽는다'
진짜 죽고 싶은 사람은 나거든?
이게, 너 어디서
뚫린 입이라고, 정말
[문 두드리는 소리]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(세연) 문 열어!
문 열어, 강예진! 강예진!
[힘겨운 기침]
[잠금장치 조작음]
[세연이 연신 기침한다]
[변기 물 내려가는 소리]
[순번 알림음]
[사람들의 말소리]
[프린터기 작동음]
[옅은 전화벨 소리]
[한숨]
[연신 전화벨이 울린다]
(진봉) 예, 검토해 보고
연락드릴게요
예
[순번 알림음]
(사무장) 그, 무슨 일 있나?
(진봉) 어휴, 뭐가요?
[진봉의 헛기침]
(사무장) 아니, 오늘 왜
아무하고도 안 싸워?
(진봉) 아, 제가 뭐, 또
언제 그렇게 싸웠다고 그래요? 참
(사무장) 아, 그럼 우리 주민센터
민원의 80%가 강진봉이 욕인데
- (공무원) 89%요
- (사무장) 아, 그래? 89야?
어휴, 아깝다, 한 건만 더 하면
깔끔하게 90 채울 텐데
- 참
- (최 노인) 야, 이 새끼야!
[사람들이 웅성거린다]
(최 노인) 너희들이 준 쌀
더러워서 안 먹을랑께
도로 가져가 버려, 이 씨발 놈아!
뭐?
[진봉의 한숨]
내가 할망구 연금 받아먹으려고
[진봉이 쌀을 퉤 뱉는다]
사망 신고를 안 혀?
[퉤 뱉는다]
아, 사망하고 세 달 지나도록
신고 안 하신 거 맞잖아요!
(진봉) 할머니 앞으로 나온
기초 수당에 연금
장애 수당까지
꼬박꼬박 다 받아 가셨고
(최 노인) 이, 이, 이
[최 노인의 힘주는 숨소리]
[사람들의 놀란 탄성]
[최 노인의 분한 탄성]
(진봉) 아, 왜 저래?
[공무원이 말린다]
아, 아, 진짜
[사람들이 웅성거린다]
[공무원이 연신 말린다]
(진봉) 아, 씨, 진짜
(공무원) 나가세요!
[지글거리는 소리]
[놀란 숨소리]
엄마!
(세연) 어, 어, 아이고
[옅은 한숨]
[지글거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[조르르 따르는 소리]
[문 두드리는 소리]
식탁에 새우튀김 있어, 먹어
[한숨]
[자동차 엔진음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[버스 문이 치익 열린다]
[풀벌레 울음]
(세연) 아들
[휴대 전화 조작음]
[영어 음성이 흘러나온다]
오늘도 공부 열심히 했어? 응?
별일 없었고?
아, 컨디션은 어때?
요즘 환절기라 진짜 조심해야 돼
[영어 음성이 연신 흘러나온다]
목 아프면 엄마한테 바로 얘기해
감기 걸리면 큰일 나는 거 알지?
아휴, 참, 마스크
챙겨 준 건 또 안 했네
귀찮아도 그거는 꼭 하라니까
(세연과 서진)
- 요즘 그냥 미세 먼지 때문에…
- '옵서브'
뭐, 뭐가 없어?
'옵서브', 관찰하다, 말하다
무엇 무엇을 보다
관찰하다, 말하다
[세연의 옅은 웃음]
(세연) 오늘 너 좋아하는
새우튀김 했어
한약 꼭 챙겨 먹고
아무리 귀찮아도
과일은 다 먹어야 돼
응? 비타민…
[세연이 기침을 참는다]
[세연의 기침]
(사무장) 아, 거참, 사람 참
말 좀
해 보라니까 그러네
그, 뭔 일인데 그래요? 예?
거, 이번에 6급 떨어져서 그래요?
[잔을 탁 내려놓는다]
응? 아니면 뭐
또 동장이 나가래요?
아, 아무리 어려도
동장은 동장인데
[진봉이 병을 탁 내려놓는다]
거기다 대고 마
'이, 씨발, 씨발' 하니까
[사람들의 말소리]
[진봉이 잔을 탁 내려놓는다]
[진봉의 한숨]
[한숨 쉬며] 진짜 이럴 거예요?
사무장님
[한숨]
(사무장) 예?
인생이 뭐죠?
이건 또 웬 중이병 같은 소리
모르겠어
정말 뭘 어떻게 해야 될지
[한숨 쉬며] 진짜 모르겠어
[조르르 따르는 소리]
[자동차 엔진음]
[진봉의 한숨]
[잔잔한 음악]
♪ 언제쯤 사랑을 다 알까요 ♪
♪ 언제쯤 세상을 다 알까요 ♪
♪ 얼마나 살아 봐야 알까요 ♪
♪ 정말 그런 날이 올까요 ♪
[신나는 음악]
(남자1) ♪ 시간을
되돌릴 순 없나요 ♪
(남자2) ♪ 조금만
늦춰 줄 순 없나요 ♪
(식당 직원2) ♪ 눈부신 ♪
♪ 그 시절 나의
지난날이 그리워요 ♪
[남자들의 말소리]
(사무장) ♪ 오늘도
그저 그런 날이네요 ♪
[사람들의 말소리]
[여자2의 짜증 섞인 탄성]
[남자3의 아픈 탄성]
(식당 직원3) ♪ 하루가
왜 이리도 빠르죠 ♪
♪ 나 가끔은 거울 속에 비친
내가 무척 ♪
(사무장) ♪ 어색하죠 ♪
(진봉) ♪ 정말
몰라보게 변했네요 ♪
(사람들) ♪ 한때는
달콤한 꿈을 꿨죠 ♪
♪ 가슴도 설레었죠 ♪
♪ 괜스레 하얀 밤을
지새곤 했죠 ♪
♪ 언제쯤 사랑을 다 알까요 ♪
♪ 언제쯤 세상을 다 알까요 ♪
♪ 얼마나 살아 봐야 알까요 ♪
♪ 정말 그런 날이 올까요 ♪
(진봉) ♪ 시간을
되돌릴 순 없나요 ♪
♪ 조금만 늦춰 줄 순 없나요
눈부신 ♪
♪ 그 시절 나의
지난날이 그리워요 ♪
[잔잔한 음악]
[세연의 기침]
(세연) ♪ 어쩐지
옛사랑이 생각났죠 ♪
♪ 당신도 나만큼은 변했겠죠 ♪
♪ 그래요, 가끔 나 이렇게
당신 때문에 웃곤 해요 ♪
♪ 그땐 정말 우리 좋았었죠 ♪
♪ 하지만 ♪
♪ 이대로 괜찮아요 ♪
♪ 충분히 사랑했죠 ♪
♪ 추억은 추억일 때
아름답겠죠 ♪
♪ 언제쯤 사랑을 다 알까요 ♪
(진봉) ♪ 언제쯤
세상을 다 알까요 ♪
(진봉과 세연) ♪ 얼마나
살아 봐야 알까요 ♪
♪ 정말 그런 날이 올까요 ♪
[오토바이 엔진음]
♪ 아직도 많은 날이 남았죠 ♪
[풀벌레 울음]
♪ 시간을 되돌릴 순 없나요 ♪
(진봉) ♪ 조금만
늦춰 줄 순 없나요 ♪
(세연) ♪ 눈부신 ♪
- ♪ 그 시절 나의 ♪
- (진봉) ♪ 나의 ♪
(세연과 진봉) ♪ 지난날이
그리워요 ♪
[잔잔한 음악이 계속된다]
[진봉의 발걸음]
[도어 록 작동음]
[신발 달그락거리는 소리]
애들한테 아직 얘기하지 마
[문이 달칵 열린다]
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[진봉이 코를 드르렁 곤다]
[연신 코를 곤다]
[바스락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[새가 지저귄다]
(진봉) 아이, 씨
[바깥 사람들의 옅은 말소리]
애 수능 볼 때까지
미역국 끓이지 말라니깐
- (진봉) 진짜
- 아, 맞다, 맞다, 어휴, 미안
- (세연) 미안
- 정신머리하고는, 자, 이것도
[조르르 붓는 소리]
(예진) 엄마, 스타킹!
[그릇 탁 내려놓는 소리]
- 그, 두 번째 서랍에 있잖아
- (예진) 없어
(세연) 아니, 왜 없어?
(진봉) 야, 젓가락으로
깨작거리지 말고
수저로 팍팍 퍼먹어, 인마
복 달아나게, 쯧
(세연) 네가 좀 찾아봐, 좀
목요일이잖아, 체육복 챙겼어?
(예진) 어디 있는데?
[세연의 한숨]
[도어 록 작동음]
(세연) 서진아, 서진아!
[세연의 다급한 숨소리]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[옅은 고양이 울음]
[세연의 호응]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문이 지잉 열린다]
아들, 잘 다녀와
[엘리베이터 문이 지잉 닫힌다]
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 조작음]
(진봉) 덜 말랐어
[문이 달칵 열린다]
(진봉) 야! 휴지
휴지
[바깥 도시 소음]
[비닐 부스럭거리는 소리]
빨리!
[식기 달그락거리는 소리]
아, 화장실 휴지 좀
미리미리 좀 갈아 놓지, 씨, 쯧
(진봉) 집 안 꼬락서니, 하
[옅은 오토바이 엔진음]
(세연) 어휴, 아침에 다 그렇지
정리할게
그래
[식기 달그락거리는 소리]
(진봉) 하는 김에 이것저것
다 좀 정리 좀 해
보험도 그렇고 통장, 카드
적금, 자동 이체!
이런 것도 나도
알아야 될 거 아니야! 씨, 쯧
알고 싶은 게
그것뿐이야?
'괜찮니?'
[옅은 한숨]
'얼마나 무섭니?'
'진짜 방법은 없다니?'
그런 건 왜 안 궁금한데?
[한숨]
(세연) 여보
[울먹이며] 나 죽는대
나 죽는대, 여보
[울먹인다]
당신 정말 아무렇지도 않아?
나 한숨도 못 잤어
당신은 코 골고
세상 편하게 자는데 나는
일 분 일 초가 아까워서
잘 수가 없어
[한숨]
그래서 옷 정리를 하려고 그랬어
근데
여름옷을 버려야 될지
겨울옷을 버려야 될지
[진봉의 한숨]
아직 한 번도 못 입은 옷도 있어
내년에 입으려고 내가
아끼고 아끼다가 태그도 못 뗐는데
[세연의 울음]
[진봉의 한숨]
[신발 달그락거리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
[세연이 연신 운다]
[문이 쾅 닫힌다]
[도어 록 조작음]
[버튼 탁 누르는 소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[탁 내려놓는 소리]
쩝
[휴대 전화를 탁 내려놓는다]
[트럭 판매상 소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(예진) 응, 사탕 꽃다발로 샀지
[문이 쾅 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[신발 달그락거리는 소리]
- (세연) 고마워
- (예진) 토요일에 홍대에서 만나
[도어 록 작동음]
(예진) 우리 1시쯤 만나서
옷이랑 귀걸이도 좀 볼까?
주은이도 1시에 되려나?
걘 학원 갔다가 와야 된다고
했으니까 안 되려나?
그래도 주은이한테 전화해 보자
네가 할래? 응
[빗소리]
[잔잔한 음악]
(세연) ♪ 창밖을 보면 ♪
♪ 비는 오는데 ♪
♪ 괜스레 맘만 울적해 ♪
♪ 울적한 마음을
달랠 수가 없네 ♪
♪ 잠도 오지 않는 밤에 ♪
♪ 두 눈을 감고 잠을 청해도 ♪
♪ 비 오는 소리만 처량해 ♪
♪ 비 오는 소리에
내 마음 젖었네 ♪
♪ 잠도 오지 않는 밤에 ♪
[진봉의 한숨]
♪ 문득 떠오르는 ♪
♪ 떠나간 그대의 모습을 ♪
♪ 지우려 하는데도 ♪
♪ 자꾸만 생각이 나네 ♪
♪ 그대도 나를 ♪
♪ 기억하는지 ♪
♪ 알 수는 없지만 이렇게 ♪
♪ 그리운 그 모습 ♪
♪ 마음에 남았네 ♪
♪ 잠도 오지 않는 ♪
♪ 밤에 ♪
[도어 록 작동음]
(진봉) 뭐 하냐?
뭐 하냐고?
[부스럭거리는 소리]
집 나가
뭐?
[지퍼 지익 닫는 소리]
어차피
있으나 마나 한 사람이잖아, 나
[달그락거리는 소리]
아니다, 있긴 있어야지
[지퍼 지익 닫는 소리]
애 스타킹도 찾아 줘야 되고
휴지도 미리미리 갈아야 되고
[탁 닫히는 소리]
[한숨]
근데 어쩌지? 다 하기 싫어졌어
그래서 이제 안 하려고
[한숨 쉬며] 아, 그만하자
그만해, 쯧
[한숨]
오늘 무슨 날인지 알아?
아, 아, 생일, 생일
자, 자, 자, 자, 자, 자
(진봉) 자, 자
음
그냥 생일 아니고 내 마지막 생일
[숨을 들이쉰다]
왜 나 생일 선물을 안 줘?
너희들은 생일 때마다
내가 상도 차려 주고
케이크도 사 주고, 다 했잖아
근데 왜 너희들은
나한테 아무것도 안 해 줘?
- 어차피 죽을 사람이라서 아깝냐?
- (진봉) 아이, 진짜
축하한단 말 한마디 하는데
그게 돈 들어?
축하해
(세연) 그래 놓고 뭐?
기껏 한다는 소리가
애 수능 볼 때까지
미역국 끓이지 말라고?
하, 뭐, 어차피 기대도 안 했어
[코를 드르렁 곤다]
(세연) 뭐, 언제는 뭐, 생일이든
기념일이든 챙겨 준 적 있어?
나 아기 때
돌잔치도 안 해 줬다더라
내 생애 잔치라고는
너랑 한 그 결혼식
씨발, 이렇게 지지리 궁상으로
살다가 죽을지도 모르고
좋다고 한 그 결혼식
[숨을 씁 들이마신다]
아, 진짜 보자 보자 하니까, 씨
나 이제 더 이상은 이렇게 못 살아
뭐, 어차피 오래 살지도 못하지만
난 이제 진짜 이렇게는 안 살아
(진봉) 아니, 뭐, 뭐
그래서 뭐, 어떻게 살 건데?
[한숨]
사랑하는 사람을 만날 거야
[웃음]
[진봉이 연신 웃는다]
(진봉) 아, 가!
가, 얼른 가, 만나!
야, 뭐? 왜?
[세연의 다가오는 발걸음]
- (진봉) 뭐야?
- 네가 찾아내
이 새끼, 누구야? 이거
내 첫사랑
뭐? 첫, 뭐?
사랑
(세연) 왜? 당신이
내 첫사랑인 줄 알았어?
[진봉의 서운한 숨소리]
[사람들의 말소리]
[순번 알림음]
[전화벨 소리]
[키보드 조작음]
[휴대 전화 진동음]
[순번 알림음]
[탁 잡는 소리]
[휴대 전화 진동이 연신 울린다]
(진봉과 세연)
- 왜?
- 그 사람 어디 있는지 찾아봤어?
아, 겁나 바빠, 끊어
[휴대 전화 조작음]
(진봉) 쯧
[휴대 전화 탁 내려놓는 소리]
[진봉의 한숨]
[마우스 조작음]
[전화벨 소리]
[휴대 전화 진동음]
[순번 알림음]
천, 만, 십만, 백…
(진봉) 이, 씨
[통화 연결음]
[분한 숨소리]
[새가 지저귄다]
[옅은 자동차 경적]
(세연) 왜?
아, 지금 뭐 하는 거야?
(세연) 가방 샀어
- 뭐?
- (세연) 겁나 바빠, 끊어
[통화 종료음]
여보세요, 야, 야!
[새가 연신 지저귄다]
(진봉) 아, 진짜
[풀벌레 울음]
아
[휴대 전화 진동음]
[짜증 섞인 한숨]
[휴대 전화 진동이 연신 울린다]
[도어 록 작동음]
[진봉의 놀란 숨소리]
[구두 또각거리는 소리]
[도어 록 작동음]
(진봉) 저, 씨
[리모컨 조작음]
[에어컨 종료음]
네가 아주 미쳤구나, 응?
아무도 안 사 줘서 내가 샀어
생일 선물
20년어치, 이 구두 어때?
진짜 예쁘지?
[세연의 옅은 웃음]
- 안 내려와?
- (세연) 좋은 신발은
좋은 데로 데려간대
나 이거 신으면 천국 갈지도 몰라
야!
'야'라고 하지 마
응? 나도 이름 있거든?
(세연) 봐!
오세연
(진봉) 뭐야? 이거
- (진봉) '이혼'?
- (세연) [한숨 쉬며] 이혼해
그럼 이 재산 반은 내 거지?
아주 빈틈없이 다 쓰고 죽을 거야
- 왜 이래? 진짜
- (세연) 억울해
분해
당신하고 산 세월
내 인생이 너무 불쌍해서
미치고 팔짝 뛰겠다고
[진봉의 한숨]
평생을 당신하고 애들
뒷바라지하고 살았어
평생을 너희들이 먹다 남긴 찬밥
너희들이 신다 버린 양말, 옷
(세연과 진봉)
- 그거 입고 살았다고, 내가
- [한숨 쉬며] 진짜, 씨
죽기 전에 첫사랑 한번
보겠다는데 그걸 못 해 줘?
아, 어떤 미친놈이 그딴 걸 해 줘?
그러니까 빨리 찍으라고, 도장
[부스럭거리는 소리]
어휴, 이걸 진짜, 쯧
[리모컨 조작음]
[에어컨 작동음]
(진봉) 응?
추워 죽겠는데
[리모컨 작동음]
[에어컨 종료음]
[진봉의 멀어지는 발걸음]
[리모컨 조작음]
[에어컨 작동음]
[리모컨을 탁 내려놓는다]
어휴, 추워
[옅은 자동차 엔진음]
[트림한다]
[한숨]
[캔 부스럭거리는 소리]
[옅은 한숨]
[새가 지저귄다]
[옅은 자동차 엔진음]
[옅은 자동차 경적]
[계속되는 자동차 엔진음]
[세연의 기침]
[세연이 연신 기침한다]
[진봉의 한숨]
[진봉의 옅은 한숨]
[한숨]
[세연의 기침]
[한숨 쉬며] 그래
가자, 가
[부스럭거리는 소리]
[밝은 음악]
[세연의 벅찬 숨소리]
(세연) 당신 것도 다 챙겼으니까
몸만 오면 됩니다!
[탄식]
아, 그건 왜 들고나와?
[부스럭거리는 소리]
(세연) 환불해야지
트렁크 열어
[부스럭거리는 소리]
[버튼 조작음]
[탁 내려놓는 소리]
[세연의 힘겨운 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(세연) 약은 각자 알아서 그냥
꼬박꼬박 좀 잘 챙겨 먹고
- (예진) 알았어, 알았어
- 어? 엄마 집에 가서 세어 본다
(세연) 엄마, 아빠 없다고
밤늦게 쏘다니고 그러면 알지?
[예진의 호응]
- 오빠하고 싸우지 마
- (예진) 알겠다니까!
(세연) 어
[자동차 경적]
[세연의 힘겨운 숨소리]
(진봉) 아, 뭐가 이렇게 늦어?
- (세연) 아휴, 그러게
- (진봉) 쯧
계산할 땐 님이더니
환불할 땐 니미련이여
[진봉이 입소리를 씁 낸다]
- (진봉) 말하고는 진짜, 쯧
- (세연) [웃으며] 미안해
- (진봉) 불러
- (세연) 뭘?
(진봉) 주소 부르라고
(세연) 응?
(진봉) 아, 그 님인지 니미럴인지
그 새끼 주소 부르라고
모르는데?
'왓?'
아니
자기가 찾았으니까
가자 그런 거 아니야?
야, 이, 씨
이름하고 나이만 가지고
어디서 누구를 뭘 어떻게 찾아!
뭐, 동사무소 다니는데
그걸 못 찾아?
야, 동사무소가 무슨 국정원이냐?
(진봉) 아, 진짜 답답하게 하네
진짜, 씨
[세연의 한숨]
그래, 그럼 뭐, 일단 목포로 가
[진봉의 한숨]
목포?
응, 고등학교를
목포에서 나왔으니까
가면 뭐, 집 주소라도
알려 줄 거 아니야
[진봉의 한숨]
그렇게 하나둘씩
찾다 보면 나오겠지
[휴대 전화 조작음]
진짜, 씨
(진봉) 아, 이거 진짜, 씨
[진봉의 한숨]
[안전벨트 달깍이는 소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(세연) 왜?
너 화장했냐?
[세연의 웃음]
아, 화장품 코너에서
공짜로 해 주길래
이뻐?
미워
[신나는 음악]
♪ 나도 내가 미워요 ♪
♪ 내 사랑 찾아 떠나요 ♪
(세연) ♪ 내 가슴
채워 줄 그대 ♪
♪ 어디쯤 숨어 있나요 ♪
♪ 제발 손 들어 봐요 ♪
♪ 밤새워 춤춰 줄 그대 ♪
♪ 언젠간 내 곁에
나타날 거라고 난 ♪
♪ 믿어 의심치 않아 ♪
[등산객들의 놀란 탄성]
♪ 오, 저 산이, 저 태양이 ♪
♪ 나를 보고 웃네 ♪
♪ 내 사랑, 내 젊음은
어디로 갔냐고 ♪
♪ 오 ♪
(진봉) ♪ 저 하늘, 저 새들도 ♪
♪ 나를 보고 비웃네 ♪
[옅은 사람들의 웃음]
♪ 수많은 연인들은 더 웃네 ♪
- ♪ 이젠 나도 지쳐요 ♪
- (남자들) ♪ 지쳐요 ♪
(세연) ♪ 내 사랑 찾아 주세요 ♪
(아이들) ♪ 주세요 ♪
(세연과 대학생들)
- ♪ 내 심장 멎게 할 그대 ♪
- ♪ 그대 ♪
(세연) ♪ 단 한 번 사랑이에요 ♪
[카메라 셔터음]
- (세연) ♪ 내게 손짓한다면 ♪
- (사람들) ♪ 손짓한다면 ♪
(세연) ♪ 저 하늘
저 구름들도 ♪
(사람들) ♪ 저 하늘 구름들도 ♪
(세연) ♪ 언젠간 내 앞에 ♪
(세연과 사람들) ♪ 무릎
꿇 거라고 난 ♪
(세연) ♪ 믿어 의심치 않아 ♪
(진봉과 세연) ♪ 나도
내가 미워요 ♪
(사람들) ♪ 미워요 ♪
(진봉과 세연) ♪ 내 짝을 찾아 ♪
- (진봉과 세연) ♪ 떠나요 ♪
- (사람들) ♪ 떠나요 ♪
(진봉과 세연) ♪ 내 인생
책임질 그대 ♪
(사람들) ♪ 오, 그대 ♪
(진봉과 세연) ♪ 어디쯤
가고 있나요 ♪
(다 같이) ♪ 제발 손짓해 봐요 ♪
(사람들) ♪ 해 봐요 ♪
(다 같이) ♪ 밤새워
안아 줄 그대 ♪
♪ 언젠간 내 곁에
나타날 거라고 난 ♪
♪ 믿어 의심치 않아 ♪
♪ 내 앞에 나타날 거라고 난 ♪
[자동차 경적]
[사람들이 웅성거린다]
[힘겨운 숨소리]
[자동차 경적이 연신 울린다]
[짜증 섞인 탄성]
[자동차 경적]
[세연의 힘겨운 숨소리]
[자동차 엔진음]
[자동차 경적]
[세연의 탄성]
(진봉) 아, 뭐가 이렇게 늦어?
(세연) 자기 이거 좋아하잖아
[세연의 놀란 탄성]
(세연) 세상에
여기가 이렇게 많이 변한 거야?
[놀란 숨소리]
(진봉) 참, 여기가 어딘 줄 알고?
어디긴 동탄이잖아
우리 예진이 낳은 동네
[세연의 탄성]
(세연) 그때 생각난다
나 입덧 심해서 1년 내내
진짜 고생 많이 했잖아
그러다 어느 날
회가 먹고 싶은 거야
그래서 자기 오기만을
기다리고 기다리다가
'여보, 나 회 먹고 싶어'
그랬더니 당신이
뭐라 그랬는 줄 알아?
[바람 소리 효과음]
해 먹어
회는 무슨
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
(세연) 못 하겠으니까 그렇지
진짜 힘들단 말이야
[진봉의 짜증 섞인 탄성]
야, 뭐, 애 가진 게 유세냐?
내가 언제 몸이 힘들대?
냄새 맡으면 자꾸
토할 거 같단 말이야
그래?
그거 몸에 음식이
안 맞는다는 신호인데?
(진봉) 굶어
굶는 게 약이야
아이고야
[진봉의 힘겨운 탄성]
- 그럼 자기 밥은 어떡해?
- (진봉) 어, 차리지 마
(진봉) 차리지 마, 나 먹고 왔어
그럴 줄 알고
(세연) 뭐 먹었는데?
회덮밥
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[세연의 서운한 숨소리]
[풀벌레 울음]
[세연이 코를 훌쩍인다]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[여자3의 탄성]
(여자3) 안 들으려고 해도
벽이 얇아 갖고 다 들리네, 그냥
이거 홍어인데
냄새나서 먹을 수 있으려나
[세연의 다급한 숨소리]
[개가 왈왈 짖는다]
(세연) [웅얼거리며] 목포
목포, 저 목포
천천히 먹어
[세연의 호응]
[식기 달그락거리는 소리]
(여자3) 젓가락
[힘겨운 탄성]
[세연의 힘겨운 탄성]
서진 엄마!
왜 그래, 어?
[세연의 힘겨운 탄성]
[탁 내려놓는 소리]
(여자3) 아, 체했나?
[힘겨운 탄성]
아이 나오려나 봐! 어?
[세연의 힘겨운 탄성]
병원, 119, 119가 몇 번이지?
[여자3의 다급한 탄성]
[계속되는 세연의 힘겨운 탄성]
(여자3) 전화, 어휴, 어떡해!
병원! 전화! 전화!
강진봉!
[목소리가 울린다]
음, 아줌마 없었으면
진짜 큰일 날 뻔했지
친정 엄마도 없는 나
산바라지까지 다 해 주셨는데
잘 계시려나?
[한숨]
자기도 그때 생각나는구나?
그때 저 땅을
사 놨어야 되는 건데
[진봉의 아쉬운 탄성]
(예진) 야
꼭 먹으래, 세어 본대
(서진) 오늘 독서실에서 밤샐 거야
[신발 달그락거리는 소리]
[도어 록 조작음]
[문이 쾅 닫힌다]
[옅은 웃음]
[사람들의 말소리]
(예진 친구1) 근데 오늘 오빠들
연습 없는 거 아니야?
(예진 친구2) 공연 전날에
원래 안 했나?
[예진의 한숨]
(예진) 내일 우리 오빠
공연하는 거 보고 싶다
[예진 친구1의 헛기침]
[예진의 한숨]
우리 엄마
내일도 안 왔으면 좋겠다
아니, 그냥 영원히
안 왔으면 좋겠어
[한숨]
[갈매기 울음]
[뱃고동이 울린다]
[진봉의 탄성]
여기는 어떻게 그때 그대로냐?
[세연이 옅게 코를 훌쩍인다]
(진봉) 어?
[세연이 코를 훌쩍인다]
아, 왜 울고 난리야?
고향이다
아버지 돌아가시고
한 번도 못 와 봤는데
(세연) 쩝, 아버지 보고 싶다
[세연이 숨을 들이마신다]
[울먹이며] 엄마 없이
나 키우느라
진짜 고생 많이 하셨는데
[새가 지저귄다]
[힘주는 숨소리]
고마워, 덕분에 아버지도 보고
[부스럭거리는 소리]
[힘주는 숨소리]
[계속되는 진봉의 힘주는 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
금방 또 보겠지, 뭐
[자동차 엔진음]
[진봉과 세연의 옅은 한숨]
아, 애 둘씩이나 키우면서
토요일 날 학교 쉬는지 몰랐어?
쯧, 정신머리하고는, 씨
(세연) 당신도 몰랐잖아
정신머리 없는 공무원
[진봉의 한숨]
아, 여기서
공무원 얘기가 왜 나와?
[탁 내려놓는 소리]
(경비원) 씁, 저기 선생님이
한번 올라와 보시라는디요?
- 아, 그래요? 다행…
- (경비원) 네
저, 아픈 거 맞아, 저거?
[세연의 뛰어가는 발걸음]
[코웃음]
[자동차 엔진음]
[가쁜 숨소리]
[계속되는 가쁜 숨소리]
(진봉) 유후!
[진봉의 놀리는 입소리]
[자동차 엔진음]
(진봉) [웃으며] 아, 뭐 하느라
그렇게 늦어?
[세연의 가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(여학생1) 세연아!
(여학생1) 아이, 이 가이내야
늦었다고!
[가쁜 숨소리]
어휴, 니나 가야, 난 틀려부렀응께
[다가오는 발걸음]
(어린 현정) 미쳤는갑네
니 방송반 선배들한테
디지고 싶냐?
[어린 세연의 아픈 탄성]
언능 와!
[어린 현정의 말소리]
[어린 세연의 가쁜 숨소리]
[어린 세연이 입소리를 쉿 낸다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[방송이 흘러나온다]
(정우) 맛있는 점심
드시고 계신가요?
오늘도 여러분과 함께합니다
MPBS
[어린 세연의 가쁜 숨소리]
(어린 세연) 누구데?
(어린 현정) 우리 교회 오빠
나랑 같이 성가대
[어린 세연의 깨달은 탄성]
(정우) 그대는 알고 계십니까?
얼마나 삶의 무게가 덜어지는지
얼마나 우리의 밤이 즐거워지는지
근데 저 오빠는
어째 서울말을 쓴다냐?
(어린 현정) 아나운서가
꿈이라 안 허냐
[옅은 웃음]
(정우) 모든 것을 믿고
또 사랑할 때면
[흥미로운 음악]
[방송반이 박수 친다]
[난처한 탄성]
(정우) 어?
현정이 친구 맞지?
[작은 목소리로] 네
혹시 우산 없으면 같이 쓸래?
[옅은 웃음]
(어린 현정) 정우 오빠네
느그 집이랑 완전히 반대쪽이어야
[학생들의 말소리]
[웃으며] 오메! 정우 오빠가
니 좋아하는갑다!
(어린 세연) 아, 씨
야, 이 미친년이!
[어린 현정과 어린 세연의 웃음]
[어린 현정의 놀란 숨소리]
(어린 현정) 정우 오빠!
[어린 현정의 뛰어가는 발걸음]
[사람들의 말소리]
(정우) 우리
별밤 갈래?
공개 방송 신청했는데
됐다고 연락 왔어
[어린 현정의 놀란 숨소리]
- 초대권
- (어린 현정) 왐마쌈마, 진짜야?
(정우) 근데 서울이라 멀어서
갈 수 있을까?
저야, 뭐
(어린 현정) 난 세연이 가면
무조건 가제
[부스럭거리는 소리]
아, 맞다
(정우) 카메라도 빌렸어
아버지 친구분이 사진관 하시거든
(어린 현정) 오메
그라믄 문세 오빠랑
사진도 찍을 수 있겄네!
아따, 어떻게 찍지?
이러고? 아니믄
[어린 현정의 힘주는 숨소리]
이러고?
한번 찍어 보지, 뭐
[새가 지저귄다]
[카메라 조작음]
자, 찍는다
[카메라 셔터음]
[카메라 작동음]
(정우) 들어와
[카메라 셔터음]
[선생2가 숨을 씁 들이마신다]
(선생2) 음
아, 그니께 이짝이
첫사랑
(선생2) 아, 예, 첫사랑
그럼 여그는?
(세연) 아, 여긴 저희 남편
[선생2와 진봉의 멋쩍은 웃음]
아, 남편
아이, 근데 이거 첫사랑 아니라
첫사랑 할아비라도
안 되는 거는
안 되는 것이어요, 예
개인 정보 법, 예, 큰일 나요
그, 잘 아시면서, 네
[부스럭거리는 소리]
(선생2) 예, 가세요, 예
(진봉) [웃으며] 예
[문이 드르륵 열린다]
예
[세연의 멀어지는 발걸음]
[문이 드르륵 닫힌다]
뭐지?
[입소리를 씁 낸다]
(진봉) 봤지?
야, 그, 옛날에 그
'사랑은 TV를 싣고'
그런 거 이제 안 된다고
[웃음]
야, 그리고
야, 거기서 첫사랑 찾는다는
얘기는 왜 해?
묻지도 않는데
그럴 거면 남편 소리를
하지 말든가, 아주
사람 등신 만들고 있어?
[놀란 숨소리]
맞다, 아버님 친구!
[세연의 뛰어가는 발걸음]
저, 아픈 거 맞아? 저거?
[종소리]
(세연) 안녕하세요, 어르신
(사진사) 응, 저짝에
거울 한번 보고
요짝으로 앉아
아니, 저, 사진을 찍으러
온 게 아니고요
(세연) 제가 지금
첫사랑을 찾고 있거든요
[진봉이 숨을 씁 들이마신다]
저 사람은 남편이 아니에요
지인이에요
지인
[놀란 숨소리]
[안내 음성] 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
- [안내 음성] 다시…
- 없는 번호래
[통화 종료음]
[달그락거리는 소리]
017 소리 나올 때 몰랐냐?
[한숨]
(진봉) 아이고
이 아주머니는 얼굴에
심술보가 덕지덕지 붙은 게 그냥
내 마누라다잉
죽은
[진봉이 입김을 후 분다]
(사진사) 없어졌냐?
하긴 뭐, 그것이
20년도 더 된 번호니께
저, 한 번만 잘 좀
생각해 봐 주세요
쩝, 아, 글쎄 모르겄어
암튼 그, 뭣이냐?
부산, 목포 조선소 댕기다가
부산서 제일로 큰 조선소로
옮긴다고 했시야
부산?
[부스럭거리는 소리]
(세연) 응
'왓?'
[부스럭거리는 소리]
(세연) 이것 좀 먹어 봐
먹어 봐, 봐
[짜증 섞인 탄성]
아이, 좀, 먹어 봐, 봐
[부스럭거리는 소리]
- (진봉) 쯧
- (세연) 에이, 왜?
(세연) 물 줘?
[잔잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
(진봉) ♪ 부산에 가면 ♪
♪ 다시 너를 볼 수 있을까 ♪
♪ 고운 머릿결을 ♪
♪ 흩날리며 ♪
♪ 나를 반겼던 ♪
[갈매기 울음]
♪ 무작정 올라간 ♪
♪ 달맞이 고개엔 ♪
♪ 오래된 바다만 ♪
♪ 오래된 우리만 ♪
♪ 시간이 멈춰 버린 듯 ♪
♪ 이대로 손을 꼭 잡고 ♪
♪ 그때처럼 ♪
♪ 걸어 보자 ♪
[다가오는 발걸음]
(세연) 아, 좀 같이 걸어
이게 힐이 여기 자꾸 모래에 빠져
(진봉) 으이구
그러니까 그딴 신발 좀
신지 말랬지? 확 부숴 버릴라!
신혼여행까지 와 가지고
말을 그렇게 꼭 못되게 해야 돼?
남들 다 가는 해외여행도
포기하고 여기로 왔는데?
그게 정신머리 썩은 것들이지
나라는 IMF 때문에 어렵다고
해외여행 자제하라고 난리인데
[세연의 탄식]
하여간 애국자야
7년씩이나 행시 떨어트린 나라
뭐가 예쁘다고?
여기서 그 얘기가 왜 또 나와?
마음먹고 취직한 마당에
- (진봉) 흥!
- (세연) 아, 좀 천천히 가!
(세연) 뭐가 그렇게 급해?
(진봉) ♪ 아무 생각 없이 ♪
(진봉) 내가 좀 급해! 사고뭉치
[세연의 비명]
[세연과 진봉의 웃음]
- (진봉) ♪ 찾아간 바닷가 ♪
- (세연) 오빠! 저기 횟집, 횟집
(세연과 진봉)
- 내가 제일로 좋아하는 회야!
- 나중에, 나중에!
(진봉) ♪ 음 ♪
♪ 그때 그 미소가 ♪
[세연의 웃음]
(진봉) 귀염둥이!
[세연의 비명]
[세연의 웃음]
(진봉) ♪ 그때 그 향기가 ♪
♪ 빛바랜 바다에 비쳐 ♪
♪ 너와 내가 파도에 부서져 ♪
♪ 깨진 조각들을 ♪
♪ 맞춰 본다 ♪
♪ 부산에 ♪
♪ 가면 ♪
[자동차 엔진음]
(세연) 웬일이래? 내가 제일로
좋아하는 회를 다 사 오고?
(진봉) 나도 회 좋아하거든요?
[옅은 사람들의 말소리]
뭐야, 이게?
(진봉) 가서 계산해
- 아, 당신이 하면 되잖아
- (진봉) 싫어, 쪽팔리게, 씨
[웃으며] 아, 뭐가 쪽팔려?
부부끼리
(진봉) 야, 부부끼리
모텔 가는 게 정상이냐?
우리 둘이 가면 불륜인 줄 안다고
나 소주 사 올게
방 잡고 몇 호인지 문자해
[세연의 당황한 탄성]
[헛웃음]
어, 아들, 저녁 먹었어?
[옅은 도시 소음]
- (서진) 네
- (세연) 어, 약도 먹었고?
(서진) 예
응, 미안해
엄마가 챙겨 줬어야 되는데
(세연) 엄마 금방 돌아갈 거야
공부 열심히 하고
여보세요?
여보, 끊겼나?
어, 그래, 알았어, 끊어
[옅은 웃음]
[통화 종료음]
[서진의 한숨]
[자동차 엔진음]
[문이 달칵 닫힌다]
[기타 소리가 흘러나온다]
[드럼 박자 소리]
[밝은 음악을 연주한다]
[남자4와 여자4의 기합]
(진봉) 아주 사람을 잡네, 잡아
[남자4의 기합이 계속된다]
아, 저 정도면 사고 난 거 아니야?
저거, 씨
[야릇한 신음이 흘러나온다]
[힘주는 숨소리]
[TV 종료음]
아
(진봉) 놀라라, 진짜, 에이
[웃음]
참, 쯧
[진봉의 한숨]
(세연) 아, 이러고 누워 있으니까
옛날 생각 나네
(진봉) 참
누구랑 이러고 누워 있었나 보지?
(세연) 뭐야? 지금 질투하는 거야?
(진봉) 질투 같은 소리 하고 있어
[부스럭거리는 소리]
어휴, 자기는 뭐, 내가 처음인가?
(진봉) 당연하지
우린 당신이 생각하는 것처럼
그렇게 이상한 사이가 아니었어요
'우린'?
'우린'? 이제 이게
아주 대놓고, 씨
[세연의 옅은 웃음]
(진봉) 뭘 웃어
[흥미로운 음악]
아, 이, 하필이면 이 중요한 날에
맹장이 터져 버려 갖고
그죠잉? 응
(정우) 그러게
세연
예?
완도 보길도란 섬에 가면
윤선도가 지은 정자가 있어
전쟁에 휘말려서 유배 간 건데
거기서 지내면서
좋은 시들을 많이 썼대
[어린 세연의 옅은 호응]
나도 사진으로만 봤는데
나중에 그런 데 가서 살고 싶더라
[옅은 웃음]
그 정자 이름이 뭔지 알아?
[어린 세연의 멋쩍은 웃음]
뭔디요?
'세연정'
(정우) 깨끗하고 단정해서
기분을 좋게 만들어 준다는 뜻이래
너처럼
[어린 세연의 가쁜 숨소리]
[어린 세연의 놀란 탄성]
[사람들의 말소리]
- (스태프) 뭐야, 이거? 응?
- (정우) 저희 공개 방송
[정우와 어린 세연의 가쁜 숨소리]
녹화 시작했는데?
(어린 세연) 우리들이 목포에서
왔는디 딱 한 번만, 한 번만
(어린 세연과 스태프)
- 봐주시면 안 될까요?
- 이 친구들, 그럼
진작에 일찍 오든가, 안 돼, 나가
[어린 세연의 다급한 탄성]
(어린 세연과 정우)
- 한 번만요, 아
- 저기, 저기 구석에서 좀…
(어린 세연과 정우)
- 한 번만요, 아따, 거, 징허네요
- 저희 5시간 걸려서 왔는데!
아따, 참말로, 진짜
서울 사람들 겁나게 야박하구먼
[관객들의 환호가 들린다]
[새가 지저귄다]
(정우) 자
서울 온 기념, 서울 은행잎
(어린 세연) 그라믄 난
서울 단풍잎
[옅은 웃음]
(함께) 현정이 거!
[신나는 음악]
[옅은 웃음]
(정우) ♪ 아이스크림 주세요 ♪
♪ 사랑이 담겨 있는 ♪
- ♪ 두 개만 주세요 ♪
- (남자5) ♪ 사랑을 전해 주는 ♪
(정우와 어린 세연) ♪ 눈을
감아요 ♪
♪ 행복을 느껴 봐요
이 시간 둘이서 ♪
♪ 마음을 얘기해요
사랑스러운 ♪
♪ 나만의 그대여 ♪
♪ 언제까지 곁에 두고파 ♪
♪ 나의 마음을 흔들어 놓은 ♪
♪ 입 맞추고픈
영원한 나의 사랑아 ♪
[스페인어] ♪ 너와 나는
새와 꽃이야 ♪
♪ 너와 나는 사랑을 보내 ♪
♪ 너와 나의
심장에 일직선으로 ♪
♪ 마음으로, 내 사랑아 ♪
[함께 환호한다]
(어린 세연과 어린 현정과 정우)
[한국어] ♪ 마음을 얘기해요
사랑스러운 ♪
♪ 나만의 그대여, 언제까지 ♪
[어린 현정의 탄성]
♪ 곁에 두고파, 나의 마음을 ♪
[함께 웃는다]
♪ 흔들어 놓은 입 맞추고픈 ♪
♪ 영원한 나의 사랑아 ♪
[스페인어] ♪ 너와 나는
새와 꽃이야 ♪
♪ 너와 나는 사랑을 보내 ♪
[함께 탄성 지른다]
♪ 너와 나의 심장에
일직선으로 ♪
♪ 마음으로, 내 사랑아 ♪
[정우의 멀어지는 발걸음]
[개가 왈왈 짖는다]
[주위가 소란스럽다]
[한국어] (조선소 직원1) 예, 뭐
박만수 씨를 찾으신다고예?
(세연) 네!
(조선소 직원1) 어, 전에
제 사수였는데 그, 뭔 일입니까?
(세연) 아, 제가 그분
아드님 고등학교 후밴데
급히 찾을 일이 있어서요
혹시 연락처 좀 알 수 있을까요?
(조선소 직원2) 박 선배님 아들?
아, 그, 그 아가 이름이 뭐였더라?
야, 그, 훤칠하니 잘생겼었는데
훤칠은 개뿔
(조선소 직원2) 씁
- 정우예요, 박정우
- (조선소 직원1) 아, 맞다!
박정우!
(조선소 직원2) 그래! 정우
아, 그놈 아, 그거 공부 잘해 갖고
그, 어데고?
그, 방송국 들어갔다 아이가?
(조선소 직원1) 맞다
MBC, 그, 청주에 있는 거, 응?
[조선소 직원들의 웃음]
[탄성]
우리 오빠 결국
- 아나운서 된 거예요?
- (진봉) 야
[헛웃음 치며] 네가
오빠가 어디 있어?
(진봉) ♪ 서울, 목포
부산, 청주 찍고 ♪
아, 씨, 진짜 이게 뭐 하는 건지
[달그락거리는 소리]
어휴
[진봉의 힘겨운 탄성]
[자동차 엔진음]
[진봉의 힘주는 탄성]
[진봉의 힘주는 숨소리]
[뼈 우두둑거리는 소리]
힘들면 내가 할까?
나도 면허증 있는데
[진봉의 헛웃음]
그, 장롱 속에 있는
네모난 플라스틱?
[진봉의 한숨]
(진봉) [힘주며] 그, 손톱 때
뺄 때 쓰니까 좋더라
야, 그러니까
애 엄마들하고 수다 떨지 말고
[힘주며] 운전 연습 좀 하라니까
[진봉의 힘겨운 탄성]
뭐, 도로 연수 좀 시켜 달라니까
들은 척도 안 해 놓고서
야, 부부가 같이
운전 연습 하면 사이 나빠져
어휴, 지금은 뭐
퍽이나 좋아서요?
지금까지 살고 있으면
사이 좋은 거야
자, 씁, 국도라 차가 없긴 한데
[진봉의 힘주는 탄성]
이거 봐
[옅은 웃음]
나 운전 잘해, 나 완전 소질 있어
야, 30 놓고 달리면 다 잘해
아이고, 군인들 참 힘들겠다
(진봉) 아, 힘들기는, 씨
야, 나 군대 갈 때는
2년 6개월이었어, 30개월
영하 20℃, 어? 한겨울에
군장 40kg 메고, 그냥
빤쓰만 입고 걸어 다녔다고
야, 솔직히 요즘 군대가
- (진봉) 군…
- (진봉 부) 군대냐?
[사람들이 시끌벅적하다]
(진봉 부) 내가
월남에 있을 때 말이야
위에서 막 폭탄 떨어지고
[진봉 모와 진봉의 한숨]
[진봉 모의 짜증 섞인 탄성]
옆에서 지뢰 터지고
사람들 막 날아다니고 그랬어!
(진봉 모) 어휴! 그만 좀 해요!
야!
(진봉 부) 너 쟤 기다릴 거냐?
저 찌질한 새끼?
[진봉의 한숨]
어휴, 쌍으로 찌질한 것들
(진봉 부와 진봉 모)
- 미치겠네, 진짜, 어휴, 씨!
- 어휴, 저…
(진봉 모) 둘이 얘기 좀 하게
우리는
한 바퀴 돌고 와요, 빨리 와!
[병 달그락거리는 소리]
[한숨]
(진봉 부) 아, 그러게 진작
진작 좀 다녀오지
[진봉 모가 말린다]
뭔 놈의 행시를 본다고, 응?
[진봉의 짜증 섞인 탄식]
(진봉 부와 진봉 모)
- 다 늦게 이 지랄이야, 이 지랄이
- 어휴, 빨리 와, 와, 이리 가
[잔잔한 음악]
(진봉 모) [진봉 부를 탁 때리며]
빨리 가, 저리로, 어휴, 진짜!
- (조교) 이병 장병 여러분
- (진봉 모) 어휴, 진짜 속 썩여
[놀란 숨소리]
(조교) 연병장으로 집합해
주시기를 바랍니다
[진봉의 한숨]
[놀란 탄성]
♪ 소리 내지 마 ♪
- (여자5) 오빠, 다녀와!
- (남자6) 갔다 올게!
(세연) ♪ 우리 사랑이
날아가 버려 ♪
[저마다 인사한다]
♪ 움직이지 마 ♪
♪ 우리 사랑이 약해지잖아 ♪
(진봉) ♪ 얘기하지 마 ♪
(진봉) 기다리지 마!
- (진봉) ♪ 우리 사랑을 ♪
- 뭐라고?
이 나쁜 새끼야, 뭐라고?
♪ 누가 듣잖아 ♪
[군인들의 발걸음]
♪ 다가오지 마 ♪
♪ 우리 사랑이 ♪
♪ 멀어지잖아 ♪
[목소리가 울린다]
[긴장한 숨소리]
[확성기 소음]
[당황한 숨소리]
(조교) 좌향 앞으로 가!
좌향 앞으로 가!
[군인들의 발걸음]
뒤로 돌아가!
[애잔한 음악]
우향 앞으로 가!
(진봉 부) ♪ 안녕이라고
말하지 마, 나는 ♪
♪ 너를 보고 있잖아 ♪
♪ 그러나 ♪
♪ 자꾸 눈물이 나서 ♪
♪ 널 볼 수가 없어 ♪
[가쁜 숨소리]
(세연) 기다리지 말라고?
[세연의 가쁜 숨소리]
야, 강진봉, 이 나쁜 놈아!
너 나랑 백 번도 넘게 자 놓고
어떻게 그렇게 말을 해?
[진봉의 헛기침]
[잔잔한 음악]
나 너 없으면
아무것도 못 하는 거 알면서
[울먹이며] 나 기다릴 거야
도망갈 생각 하지 마!
(진봉과 군인들) ♪ 안녕이라고
말하지 마 ♪
(진봉과 군인들) ♪ 우린 아직 ♪
(군인들) ♪ 우린 아직! ♪
(진봉과 군인들) ♪ 이별이
뭔지 몰라 ♪
♪ 안녕이라고 말하지 마 ♪
♪ 우린 아직 ♪
♪ 이별이 뭔지 몰라 ♪
(진봉) ♪ 우린 아직 ♪
[진봉의 절규]
[세연이 울먹인다]
세연아!
[세연과 진봉의 울음]
[쿵 떨어지는 소리]
쯧, 우리 서진이도
좀 있으면 군대 가겠지?
사지, 육신 멀쩡한데 가야지
- 말 좀 이쁘게 하면 안 돼?
- (진봉) 뭐가 예쁘다고?
아니, 안 이쁠 건 또 뭐 있는데?
[헛기침]
(세연) 그놈의 행시가 뭐라고
좋아하는 음악도
못 하게 하고, 어?
[진봉이 혀를 쯧 찬다]
작곡한 악보 다 태우고!
- 거, 아깝게 기타는 왜 부수냐?
- (진봉) 어허, 참, 쯧
(세연) 진짜, 어?
안 삐뚤어지고 저렇게
착하게 자라 주는 것만으로도
고맙게 생각해야 돼
아, 그렇게 맨날 그냥
감싸고 도니까
애들이 다 저 모양 아니야!
(세연) 그래, 어?
[진봉이 혀를 쯧 찬다]
당신이 얼마나 잘 키우는지
내가 두고 본다
[헛기침]
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨]
[사람들의 발걸음]
아니, 왜요?
(방송국 직원) 뭐
저도 자세히는 잘…
그럼 이만
[방송국 직원의 옅은 웃음]
(진봉) 잘렸네, 잘렸어
깝죽거리다가 잘렸어
어휴
♪ 여기까지가 끝인가 보오 ♪
♪ 이제 나는 돌아서겠소 ♪
[새가 지저귄다]
♪ 억지 노력으로 ♪
♪ 인연을 거슬러 ♪
♪ 괴롭히지는 않겠소 ♪
(세연) 어휴, 좀!
어휴, 진짜
(진봉) ♪ 여기까지가
끝인가 보오 ♪
[세연의 한숨]
(세연) 와, 되게 많네
'아침을 여는 섬, 울릉도
병풍도의 노래'
'남도 뱃길 60리
남쪽 섬으로 간 사람들'
[한숨]
[세연의 탄성]
어휴, 제목만 들어도 막 그냥
딴 데 틀고 싶다, 그냥, 어휴
(진봉) 어쩜, 어휴, 아, 됐어!
야, 방송국도 연락 안 되는데
무슨 수로 찾아? 쯧
(세연) 어! 여기
그 사람 페이스북 있다
[새가 지저귄다]
(진봉) 우리나라가
삼면이 바다인 건 알지?
뭐, 해변이 자갈인 거 보니까
서해나 동해는 아니고
[휴대 전화 조작음]
그럼 남해잖아?
남해가 섬이 한 2천 개가 넘지?
섬?
(진봉) 아, 섬에 환장한 놈이니까
섬에 있겠지
만든 프로그램이 다 섬이라며
(세연) 섬
- 섬?
- (정우) 완도 보길도란 섬에 가면
윤선도가 지은 정자가 있어
나중에 그런 데 가서 살고 싶더라
[놀란 숨소리]
알았어, 나 알았어, 여보!
보길도, 보길도야!
[실소]
야, 이러지 말자, 안 돼, 무슨, 씨
- (세연) 아, 여보
- (진봉) 야! 쯧
야, 무슨 보길도를 가래! 씨
야, 지금 보길도 가면
어떻게 내일 출근하라고!
말도 안 되는 짓, 무슨
보자 보자 하니까 보길도는 무슨
[진봉이 혀를 쯧 찬다]
그래? 그럼 나 그냥
요 앞에서 내려 줘
[진봉의 한숨]
쯧, 잘됐다, 그렇지 않아도
나 혼자 만나고 싶었는데
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[진봉의 절규]
[기타 연주 소리]
2번 줄 플랫 됐다
[기타 조율하는 소리]
[기타 연주]
[문 열리는 소리]
[기타 연주가 뚝 끊긴다]
(서진 친구1과 서진)
- 야, 리허설한대, 빨리 와
- 응, 가
[파도 소리]
(진봉) 으이구
허, 참, 나
으이구
봤지?
야, 배라는 게 그게
아무 때나 뜨고 그러는 게
아니라고 내가 그랬지
땅끝이래서 진짜 끝인 줄 알았는데
[한숨 쉬며] 저 멀리 섬이 또 있네
[한숨 쉬며] 사는 것도
그랬으면 좋겠다
끝인 줄 알았는데
저 멀리에 보길도 하나
떠 있음 참 좋겠다
(진봉) 자
문자해
[진봉의 멀어지는 발걸음]
[풀벌레 울음]
안 궁금해?
그 사람 어떻게 만났는지
왜 헤어졌는지?
(진봉) 어, 궁금해
궁금해 미치겠어, 아주
[탁탁 치는 소리]
야, 그래, 하나만 묻자
야, 너 스무 살 때 나 만났잖아
30년을 붙어 있었다고
아, 근데 왜 그 새끼인데? 어?
왜 하필 이럴 때 생각난 게
왜 그 새끼인데?
야, 내가 너한테 그렇게까지…
그래, 못했지, 못했어, 그래
[옅은 한숨]
야, 그래도 이거 너…
너무한 거 아니냐?
미안해서
너무 미안해서
나한텐 안 미안하냐?
(진봉) 너무해, 씨, 어휴, 진짜
(어린 세연) 은주 언니
[잔잔한 음악]
그 3학년 퀸카
(어린 현정) 응
말이여, 뭣이여
(어린 현정) 긍께
나도 안 믿어져 갖고
은주 언니한테 직접 물어봤시야
더 충격적인 것은
있냐잉, 정우 오빠가야
은주 언니 사귈 때도
아, 딴 가시나 사귀다
싹 갈아탔다 안 허냐
솔직히 바람둥이도
그런 바람둥이가 어디 있어?
안 그냐?
난 이제라도 박정우의
실체를 안 것이
암만해도 우리 주님께서
돌본 것 같아야
긍께, 우리 그딴 새끼
뻥 차 버리고
잊어불게, 잉?
(정우) 세연아
세연아, 잠깐만
내 이름 한 번만 더 불러라잉
확 소리 질러불랑께
[정우의 가쁜 숨소리]
(정우) 그럼 이것만이라도
[어린 세연의 짜증 섞인 탄성]
[어린 세연의 가쁜 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
[어린 세연의 멀어지는 발소리]
[정우의 가쁜 숨소리]
[바람 소리]
(여학생2) 은주야!
아야, 은주야! 같이 가장께!
[여학생2의 뛰어오는 발걸음]
[여학생들이 시끌벅적하다]
김현정!
(어린 현정) 아, 왜 그냐?
[어린 세연의 짜증 섞인 숨소리]
- (어린 세연) 아, 오라고!
- (어린 현정) 아, 왜 그냐고!
[한숨]
니 어째 그랬냐?
뭐? 뭣을
어째 나한테 거짓말했냐고?
거, 은주 언니는
정우 오빠가 누군지도 모른다던디?
세연아, 지금 아무…
니 정우 오빠 좋아하지?
아니어야!
아따, 거, 하는 거 본께
맞는갑네, 맞는갑서!
(어린 현정) [한숨 쉬며] 세연아
우리 이러지는 말자
하, 긍께, 우리 이러지는 말자
만나도 말고, 마주치지도 말자고!
내 이제부터 너랑은 절교다, 절교
[학생들이 수군거린다]
(여학생3) 웬일이다냐?
(여학생4와 여학생5)
- 잘 지내다 오늘 갑자기…
- 정우?
[잔잔한 음악]
(여학생6) 세연이 괜찮은 거야?
[학생들이 시끌벅적하다]
- (어린 세연) 전학 갔다고요?
- (남학생) 몰랐냐?
한 보름 됐는디?
[난처한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[새가 지저귄다]
[슥슥 터는 소리]
[호각 소리]
[사람들이 소란스럽다]
[연신 호각이 울린다]
[놀란 탄성]
[폭발음]
[사람들이 연신 소란스럽다]
[세연의 놀란 탄성]
- (남자7) 이리 오라고!
- (남자8) 뛰어, 빨리!
[계속되는 세연의 놀란 탄성]
[사람들의 분주한 말소리]
[남자9와 세연의 놀란 탄성]
- (여자6) 어, 뛰어!
- (남자10) 야, 뭐 해!
[세연의 아픈 탄성]
(남자11) 다쳐, 빨리빨리, 빨리!
[세연의 겁먹은 숨소리]
[사람들이 소란스럽다]
[진봉의 가쁜 숨소리]
(진봉) 으이구
[부스럭거리는 소리]
데모 나오는 데 그딴 신발 신고
그러니까 무릎 다 까지지
[진봉의 가쁜 숨소리]
[종이 댕 울리는 효과음]
[바람 소리]
[입바람을 후 분다]
[진봉의 한숨]
[가쁜 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[진봉의 힘주는 숨소리]
데모 나온 거 아니거든요?
책 사러 교보문고 온 거예요
[탁 내려놓는 소리]
동지가 아니다?
(진봉) 뭐야? 씨
[세연의 놀란 숨소리]
[진봉의 아픈 탄성]
[진봉의 놀란 숨소리]
(진봉) 아, 씨
[진봉의 한숨]
[가쁜 숨소리]
[놀란 탄성]
[세연의 힘주는 숨소리]
[진봉의 놀란 탄성]
[세연의 가쁜 숨소리]
[진봉의 놀란 숨소리]
(세연) 나쁜 놈
내가 바람피우면 죽인댔지!
[떨리는 숨소리]
(진봉) 잘못했어
내가 죽어 마땅해, 응
[세연의 분한 숨소리]
내가, 아, 잠깐만, 아!
[세연의 힘주는 탄성]
[떨리는 숨소리]
살려 줘
너무 아파요
[놀라며] 잠깐만요, 아
[세연의 힘주는 탄성]
[진봉의 겁먹은 탄성]
[세연의 떨리는 숨소리]
[경찰들의 멀어지는 발걸음]
[세연과 진봉의 놀란 숨소리]
[세연과 진봉의 안도하는 한숨]
[세연과 진봉의 가쁜 숨소리]
(진봉) 내일 뭐 해요?
(세연) 왜요?
조조 영화나 보게
[옅은 웃음]
[진봉의 옅은 웃음]
(진봉) 제법인데요?
[진봉과 세연의 옅은 웃음]
배구 했죠?
[리드미컬한 음악]
[탄성]
[알람 시계가 울린다]
♪ 한 번 보고 두 번 보고
자꾸만 보고 싶네 ♪
♪ 아름다운 그 모습을
[탄성]
♪ 그 누구나 한 번 보면
자꾸만 보고 있네 ♪
[진봉과 진봉 친구들의 탄성]
(진봉) ♪ 그 누구의 애인인가 ♪
(진봉과 진봉 친구들) ♪ 정말로
궁금하네 ♪
[진봉과 진봉 친구들의 탄성]
(세연) ♪ 모두 사랑하네 ♪
[반짝이는 효과음]
(세연과 세연 친구들) ♪ 나도
사랑하네 ♪
♪ 모두 사랑하네 ♪
♪ 나도 사랑하네 ♪
(진봉과 진봉 친구들) ♪ 아 ♪
[함께 환호한다]
(다 같이) ♪ 한 번 보고
두 번 보고 자꾸만 보고 싶네 ♪
[함께 환호한다]
♪ 나도 몰래 그 여인을
자꾸만 보고 있네 ♪
(진봉과 세연) ♪ 모두
사랑하네 ♪
♪ 나도 사랑하네 ♪
♪ 모두 사랑하네 ♪
[진봉의 웃음]
[관객들의 환호]
[원빈의 탄성]
(예진) 자체 발광 최원빈!
- (예진) 오빠!
- (원빈) 어, 저
(원빈) 잠깐 할 말이 있는데
방금 들려 드린 곡의 주인공이
오늘 이 자리에 있습니다
[관객들이 웅성거린다]
소피아, 잠깐 나와 줄래?
[관객들의 놀란 탄성]
[관객들의 환호]
(여자7) 대박이야
(밴드 멤버) 다음 순서는
2년 만에 돌아온
'어라이브'입니다
[관객들의 환호]
(예진 친구1) 어, 예진아
저기 너희 오빠 아니냐?
[예진의 의아한 탄성]
[관객들이 '어라이브'를 연호한다]
(예진) 어?
저 인간이 왜 저기 있어?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(서진) [영어]
♪ 네 눈 깊은 곳에 ♪
[한국어] ♪ 결코 못 한 얘기들 ♪
♪ 이제는 한 번쯤 ♪
♪ 말해 주고 ♪
[음악이 먹먹해진다]
♪ 싶… ♪
[사람들이 웅성거린다]
오빠!
(여자8과 서진 친구2)
- 어떡해!
- 야, 강서진, 괜찮아?
[달그락거리는 소리]
제가 준 약은 이게 다예요
(의사2) 다 영양제네요
이거 뭐예요?
항암 치료 중이에요?
네?
[옅은 전화벨 소리]
[서진이 새근거린다]
[잔잔한 음악]
[도어 록 작동음]
[문이 쾅 닫힌다]
[휴대 전화 진동음]
[진봉이 코를 드르렁 곤다]
[계속되는 휴대 전화 진동음]
[진봉이 코를 연신 곤다]
[세연의 놀란 탄성]
[휴대 전화 조작음]
어머, 세상에, 웬일이야?
우리 아들이
엄마한테 전화를 다 하고
[풀벌레 울음]
여보세요? 아들
아들?
(세연) 왜 그래, 응?
무슨 일 있어?
[한숨]
예진이가 또 말 안 들었구나
아, 오빠 신경 쓰게 하지 말라고
그렇게 말을 했는데
♪ 다시 돌아올 거라고 했잖아 ♪
♪ 잠깐이면 될 거라고 했잖아 ♪
(서진) ♪ 여기 서 있으라
말했었잖아 ♪
♪ 거짓말, 거짓말, 거짓말 ♪
[울먹인다]
(예진) [울먹이며] 엄마
엄마, 암이야?
[울먹인다]
아니지?
[흐느낀다]
[예진이 코를 훌쩍인다]
싫어
엄마 죽기만 해, 짜증 나
♪ 물끄러미 선 채 해가 저물고 ♪
♪ 웅크리고 앉아 밤이 깊어도 ♪
♪ 결국 너는 나타나지 않잖아 ♪
♪ 거짓말 ♪
[코를 훌쩍인다]
(서진) ♪ 우우 ♪
♪ 그대만을 ♪
♪ 하염없이 기다렸는데 ♪
♪ 우우 ♪
[흐느낀다]
♪ 그대 말을 ♪
♪ 철썩같이 믿었었는데 ♪
♪ 우우우우우 ♪
♪ 찬 바람에 길은 얼어붙고 ♪
♪ 나도 새하얗게 얼어 버렸네 ♪
[흐느낀다]
♪ 거짓말, 거짓말, 거짓말 ♪
[코를 훌쩍인다]
[옅게 흐느낀다]
[옅게 코를 훌쩍인다]
[뱃고동이 울린다]
[파도 소리]
[숨을 씁 들이마신다]
[옅은 한숨]
(진봉) 어휴
어차피 알게 될 거, 뭐, 쯧
애들도 이제 다 컸어
[파도 소리]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[옅은 갈매기 울음]
(진봉) 야, 빨리 좀 와!
(세연) 아, 같이 좀 가
힘들어서 그래
그리고 '야'라고 부르지 좀 마
'오세연' 이렇게
불러 주면 안 되냐?
(진봉) 야, 야, 야, 야, 야!
[세연의 놀란 탄성]
그러게 여기까지 누가 오래?
[세연의 한숨]
[진봉의 멀어지는 발걸음]
[힘겨운 탄성]
[갈매기 울음]
[옅은 웃음]
[진봉의 힘겨운 탄성]
(세연) 아, 여보, 잠깐만!
- (진봉) 왜?
- (세연) 잠깐만, 잠깐만, 좀
(진봉) 에이, 거참
[세연의 분주한 숨소리]
[진봉이 혀를 쯧 찬다]
[세연의 놀란 숨소리]
[초인종 소리]
[세연의 분주한 탄성]
[계속되는 분주한 탄성]
[문 두드리는 소리]
[놀라며] 아이고
아, 아무도 없는 줄 알고
- 누구세요?
- (진봉) 저기
(진봉과 세연)
- 혹시 그, 박, 박, 박정우?
- [속삭이며] 박정우
(진봉) 박정우 씨 댁인가요?
예, 그란디요, 누구…
(진봉) 사모님!
우와, 사모님!
아, 젊으시고 미인이시네요
[진봉의 웃음]
저 정우 오빠 동생 정아인데요?
(세연) [웃으며] 동생이시구나
전 정우 오빠 동아리 후배예요
오빠 여기 산다는 얘기 듣고
혹시 목포여고 방송반…
[옅게 웃으며] 예
맞아요, 목포여고
오빠한테 말씀 많이 들었어요
(정아) 일단 들어오쇼
[세연의 멋쩍은 탄성]
들어오쇼
[멋쩍은 탄성]
(세연) 정우 오빠가 죽었다고요?
어, 왜요?
[세연의 놀란 숨소리]
(정아) 우리 오빠가
그, 방송국 때려치우고
쭉 여기 들어와서 살았어야
[세연의 놀란 숨소리]
낚싯배가 뒤집히는 바람에
[놀란 숨소리]
[울먹인다]
(진봉) 어휴
[울먹이며] 아, 어째 이제 왔소?
응, 쪼까 더 빨리 오지
[세연과 정아가 흐느낀다]
[세연이 흐느낀다]
[정아의 웃음]
맨날 되지도 않는
서울말 하고 댕기더만
아, 자기도 답답했는가
잠꼬대는 마, 사투리로 해분디
[정아와 세연의 웃음]
긍게, 별밤 갔을 때도
급하니까 막 사투리가 나오더라고
[정아가 말한다]
염병, 울다가 웃다가
아주 생쇼를 하는구먼, 아주
(정아) 그 엽서 내가 써 준 건디
[세연의 놀란 숨소리]
자기 좋아하는 사람하고 간다고
뽑혀야 된다고
아주 생난리를 치더라고
[세연의 옅은 웃음]
아, 그, 언니였구먼
[진봉의 헛웃음]
(진봉) 언제부터 언니야?
왜, 뭐?
여기 사과 좀 쪼까 드세요
[식기가 달그락거린다]
(진봉) 아, 안 먹어
아침부터 누가 사과를 먹는다고
- 저짝 방으로 잠깐
- (진봉) 아
(진봉) 여기서 해요, 여기서
나 다 알고 왔으니까, 그, 뭐
첫사랑, 어? 괜찮으니까
어, 오픈 마인드
예, 말씀하세요, 뭐
이런 말 해도 될런가 모르겠는데
(정아) 오빠가
허버지게 보고 싶어 했어요
[진봉의 한숨]
[세연의 감동한 숨소리]
우리 식구들 모르게 언니 찾으려고
[진봉의 한숨]
애도 겁나 쓴 것 같더라고
그때 뭐야, 언니한테 차이고
겁나 충격을 받았는지
연애도 한 번 제대로
[코웃음]
- (정아) 못 해 보고 살았어요
- 병신이야 뭐야? 씨
진짜로?
그랑께
그때 언니하고 찍은 사진하고 편지
집에 고대로 있당께요
잠깐 있어 보쇼, 내가 갖고 올게
(진봉) 어허, 그, 뭐
그걸 또 뭘 가지고 와, 어휴
[세연의 울음]
(진봉) 응?
얼라리요?
[세연이 연신 운다]
아, 뭐, 또 왜 울고 자빠졌어?
짜증 나, 진짜, 진짜, 아이, 씨
[탁 내려놓는 소리]
(정아) 여기
보쇼
[심호흡]
[정아의 옅은 웃음]
[부스럭거리는 소리]
(진봉) 응? 뭐야, 이 여자 누구야?
이거 너 아니잖아
아니라고요?
(정아) 목포여고 방송반
현정 언니 아니세요?
[진봉의 의아한 탄성]
[부스럭거리는 소리]
(정우) '투' 현정
갑작스러운 고백에
많이 놀란 거 알아
미안해, 지금 네 마음을
너에게 말하지 않으면
영원히 못 할 것 같아서 그랬어
나 너 좋아한다고
(정우) 10년 전부터 쭉 좋아했어
말도 안 돼
긍게, 세연이가 오빠…
아따, 미쳐불겄네
아무튼 딴 사람은 몰라도
오빤 절대 안 된께
(정우) 다른 사람은 몰라도
난 절대로 안 된다는 그 말이
[진봉의 웃음]
무슨 뜻인지 얘기해 주면
안 되겠니?
내일 7시 교회 앞에서 기다릴게
늘 그랬듯
세연이랑 같이 나와도 괜찮아
[진봉의 웃음]
(진봉) 어휴, 미치겠다, 이거
여보, 첫사랑
[진봉이 연신 웃는다]
[웃으며] 야, 30년
너 혼자 꼴값한 거야
어휴, 쪽팔려, 어떡하지?
어떡해, 어떡해
[웃음]
[진봉이 사과를 아삭 씹는다]
어휴, 사과 달다
이거 부사네요, 부사
[진봉이 쩝쩝거린다]
(진봉) 꿀맛이네요
(진봉) 음?
- 아
- (정아) 누구세요, 그라믄?
아, 이쪽은 오세연
전 강진봉이라고 해요
[웃음]
(정아) 아따
[진봉이 연신 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
(진봉) 봤지?
[새가 지저귄다]
어?
이제 알겠지?
나니까 너랑 살아 준 거야
[파도 소리]
어휴, 개망신, 어떡하냐?
이 꼴을 당하려고
그 먼 길을 그냥 처왔네
처왔어
어휴
[세연의 기침]
[세연이 연신 기침한다]
(진봉) 어휴, 그놈도 그래
눈깔이 삐었나, 씨
아, 어딜 봐서 그 여자야?
지나가는 개한테 물어봐라
우리 오세연이 백 배는 낫지
[진봉의 헛기침]
가서 고대로 전해 줄게
(진봉) 뭐?
뭐, 또 어딜 가?
(세연) 어디겠어?
(진봉) 야, 이, 씨
거기까지 가서 또 그놈 만난다고?
어?
야, 넌 밸도 없냐?
안 돼, 만나지 마
나중에 내가 딱 갔는데
둘이 같이 있다?
그, 그땐 진짜 둘 다 알아서 해
(세연) 미안해
여기까지 오게 해서
(진봉) '괜찮냐?'
'안 무섭냐?'
'진짜 방법이 없냐?'
그거 왜 안 궁금하냐고?
사실은
내가 안 괜찮다
내가 무서워서
진짜 방법이 없을까 봐
못 물어봤다
[애잔한 음악]
미안해
여기까지 오게 해서
(진봉) ♪ 조용한
그대의 눈동자 ♪
♪ 말없이 서 있는 내 모습 ♪
[새가 지저귄다]
♪ 이렇게 가까이 있는데 ♪
♪ 이것이 이별이래 ♪
♪ 하늘에 흐르는 조각달 ♪
♪ 강물에 어리는 그림자 ♪
♪ 세상은 변한 게 없는데 ♪
♪ 이것이 이별이래 ♪
(세연) 부탁 하나 할게
(진봉) ♪ 이제는
다시 볼 수 없는 ♪
♪ 그대의 슬픈 얼굴 ♪
♪ 세월이 흐른 뒤에 ♪
아빠가 선보래
(진봉) ♪ 하얗게 ♪
[노래가 계속된다]
(진봉) 오세연!
안에 있는 거 알아!
[가쁜 숨소리]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
나 고시 안 볼게!
안 보면 되잖아!
[가쁜 숨소리]
[개가 연신 짖는다]
그러니까 너도 선보지 마!
나랑 살아 줘!
나랑 살아!
나 없이 살 수 있어? 나 못 살아!
[절규한다]
[문이 끼익 열린다]
오세연…
(진봉) ♪ 이것이 이별이래 ♪
[진봉이 울먹인다]
[흐느낀다]
[진봉이 연신 흐느낀다]
[카메라 셔터음]
♪ 이것이 ♪
♪ 이별이래 ♪
[순번 알림음]
(사무장) 일은 잘 봤어요?
[마우스 조작음]
(진봉) 아, 예
고생 많으셨죠? 죄송합니다
(사무장) 아니에요, 뭐, 싸우는
사람도 없고 조용하니 좋던데, 뭐
[사무장의 옅은 웃음]
그, 최만석 할아버지 기억나죠?
(진봉과 사무장)
- 최만석
- 아, 그, 며칠 전에 쌀 테러 했던
- [놀라며] 아
- (사무장) 어제
[부스럭거리는 소리]
할머니 사망 신고 하셨어
[순번 알림음]
(진봉) 아, 그래요?
잘됐네요
근데 우리가 생각했던
그런 게 아니더라고
도저히 못 하겠더래
(사무장) 사망 신고 하면 할머니
죽은 거 진짜 인정하는 것 같아서
평생 같이 살았는데
[한숨 쉬며] 종이 한 장으로
어떻게 끝내냐고
이거 처리 좀
[탁 내려놓는 소리]
[사람들이 웅성거린다]
[전화벨 소리]
[옅은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[신호등 알림음]
[계속되는 신호등 알림음]
[부스럭거리는 소리]
리마인드 웨딩이야?
아, 뭐 좋다고
리마인드씩이나 해?
그럼 뭔데?
[옅은 한숨]
잔치
- 뭐?
- (진봉) 아, 생일이건 뭐건
잔치 한 번 안 해 줬다고
맨날 뭐라고 했잖아
(드레스 숍 직원) 준비
다 되셨습니다
[긴장되는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[탄성]
현정이?
세연아!
어머
어머, 현정아!
[놀란 숨소리]
(세연) 어, 현정아!
너 여기를 어떻게…
너 미국 산다며 어떻게 왔어?
비행기 타고 왔제, 겁나 멀더만
[웃음]
[세연의 기분 좋은 탄성]
(현정) 진봉 씨가 라디오에
(세연) 라디오?
(진봉) '아임 룩킹'
'포 목포 걸스 알럼나이
김현정 후'
[마우스 조작음]
[순번 알림음]
'브로큰 업 써티 이얼스 어고'
(사무장) 그, 엘에이 코리아면
한글로 쓰지?
[진봉의 놀란 탄성]
(진봉) 놀라라, 씨
[깨달은 탄성]
[마우스 조작음]
[놀란 숨소리]
[사람들이 환호하며 박수 친다]
[세연의 놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
[휘파람 소리]
[사람들이 연신 박수 친다]
[계속되는 환호]
[휘파람 소리]
(세연) 어머! 어머, 얘네들 좀 봐
[학부모들의 환호]
어휴, 야!
[학부모들과 세연이 말한다]
(세연) 아, 안녕하세요
어머, 아줌마! 어머, 어머!
(세연) 어머
이게 웬일이야, 진짜!
[여자3의 놀란 탄성]
어, 잘 지내셨어요?
[세연의 반가운 탄성]
아, 아, 아
[진봉의 헛기침]
[진봉의 놀란 탄성]
이, 바쁘신 와중에 소중한 시간
또 이렇게 귀한 발걸음
해 주셔서 감사합니다
[진봉의 긴장한 탄성]
[코를 훌쩍인다]
저, 말씀드린 대로
[옅게 웃으며] 우리 집사람이
좀 많이 아파요
(진봉) 응
그래도 저렇게 이쁠 때
그리고 조금이라도 건강할 때
그리고 얼굴 보고
인사 나눌 수 있을 때
[진봉의 한숨]
(진봉) 우리 사랑하는 가족
그리고
소중한 친구들
어, 그리고 고마운 인연들과
인사 나눴으면 하는 바람으로
이 자리를 마련했습니다
[헛기침]
아, 제가 처음 편지를 써 왔는데
[탁탁 몸 더듬는 소리]
[진봉의 당황한 탄성]
[부스럭거리는 소리]
[진봉의 한숨]
[숨을 씁 들이마신다]
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
'야!'
'아니, 이렇게 불러 달랬지'
'오세연'
'그동안 수고 많았다'
[진봉의 한숨]
(진봉) '나 같은 놈 만나서
평생을 지지리 궁상으로'
'미안해'
[한숨]
'그리고 나랑'
'살아 줘서 고맙다'
'끝'
[세연과 사람들의 옅은 웃음]
[종이 부스럭거리는 소리]
[옅은 웃음]
다음은
[진봉의 한숨]
[진봉이 코를 훌쩍인다]
오늘 주인공인 우리
오세연 씨의 인사말을
들어 보도록 하겠습니다
오세연 씨 오세영
[진봉과 세연의 웃음]
[웃으며] 오세연! 오세연!
(진봉) 오세…
[세연이 진봉의 등을 토닥인다]
음, 안 좋은 소식을 알게 된 후
제가 하고 싶은 10가지를
종이에 써 봤어요
근데 신기하게도
그게 다 이루어진 거 있죠?
음, 크루즈도 타 봤고요
전국 일주도 하고
운전도 해 봤어요
그리고 뭐, 금방 반품했지만
명품도 원 없이 사 보고
오늘 이렇게 또
메이크업도 받아 보고
라디오 사연이 뽑혀서
제 친구 현정이도
오늘 이렇게 만났네요
[세연의 옅은 웃음]
쩝, 하지만 무엇보다 기쁜 건
제가 얼마나 사랑받는
사람이었는지를 알게 된 거
[울먹이며] 너무 고맙습니다
덕분에 행복하게 잘 살다 갑니다
[옅은 웃음]
[울먹이며] 혹시라도 오고 가다
우리 서진이, 예진이 만나면
밥은 잘 먹었는지
약은 잘 챙겨 먹었는지
한 번씩 꼭 좀 물어봐 주시고요
(세연) 혹여
[옅게 웃으며] 철없는 짓하고
있으면 '내 자식이다' 생각하고 좀
꾸짖어 주세요
[코를 훌쩍인다]
[고민하는 탄성]
그리고
마지막으로
[코를 훌쩍인다]
[울먹이며] 우리 남편 강진봉 씨
그러고 보니
당신이 내 첫사랑이었네?
혼자 살지 마
(세연) 자기 혼자서
아무것도 못 하잖아
좋은 사람 만나서
외롭지 않게 오래오래 살다가
[잔잔한 음악]
나중에 다시 나한테 와
알았지?
♪ 그대를 만나고 ♪
♪ 그대의 머릿결을
만질 수가 있어서 ♪
♪ 그대를 만나고 ♪
♪ 그대와 마주 보며
숨을 쉴 수 있어서 ♪
(세연) ♪ 그대를 안고서 ♪
♪ 힘이 들면
눈물 흘릴 수가 있어서 ♪
(세연과 진봉) ♪ 다행이다 ♪
♪ 그대라는 아름다운 세상이 ♪
♪ 여기 있어 줘서 ♪
[한숨]
[사람들이 코를 훌쩍인다]
[훌쩍이는 소리]
[예진이 코를 훌쩍인다]
[세연의 울먹이는 탄성]
(세연) [울먹이며] 어휴
미안합니다
[세연과 진봉이 코를 훌쩍거린다]
우리 이러지 말고 신나게 놀아요
서진아!
[진봉의 당황한 숨소리]
[진봉의 놀란 탄성]
[신나는 음악]
[사람들의 웃음]
(진봉) 여보, 잠깐만
밖에 추워!
[세연의 웃음]
어, 여보!
(세연) ♪ 조금 더
볼륨을 높여 줘 ♪
♪ 비트에 날 숨기게 ♪
(진봉) ♪ 오늘은 모른 척해 줘 ♪
♪ 혹시 내가 울어도 ♪
(진봉과 세연) ♪ 친구여
그렇게 보지 마 ♪
♪ 맘껏 취하고 싶어 ♪
♪ 밤새도록 노래 부르자 ♪
♪ 이 밤이 지나면 잊을게 ♪
[사람들의 탄성]
♪ 너의 말처럼 잘 지낼게 ♪
♪ 가끔 들리는 안부에 ♪
♪ 모진 가슴 될 수 있길 ♪
(서진) ♪ 어떤 아픔도 ♪
♪ 견딜 수 있게 ♪
(다 같이) ♪ 소중했던 내 사람아
이젠 안녕 ♪
♪ 찬란하게 반짝이던 눈동자여 ♪
♪ 사랑했던 날들이여
이젠 안녕 ♪
♪ 달빛 아래
타오르던 붉은 입술 ♪
[음악이 뚝 끊긴다]
[음악 소리가 점점 커진다]
(다 같이) ♪ 소중했던
내 사람아, 이젠 안녕 ♪
♪ 찬란하게 반짝이던 눈동자여 ♪
♪ 사랑했던 날들이여
이젠 안녕 ♪
♪ 달빛 아래
타오르던 붉은 입술 ♪
♪ 떠난다면 ♪
♪ 보내드리리 ♪
♪ 뜨겁게 뜨겁게 안녕 ♪
♪ 부디 행복한 모습이길 ♪
(세연) ♪ 언젠가
우리 다시 만나도 ♪
♪ 모른 척 스쳐 갈 수 있게 ♪
♪ 멋있게 살아 줘 ♪
[울먹이며] ♪ 뜨겁게 뜨겁게
널 보낸다 ♪
[진봉의 떨리는 숨소리]
♪ 안녕 ♪
[울먹인다]
[흐느낀다]
[웃음]
[옅은 웃음]
[증기 소리]
(예진) 아빠! 스타킹!
(진봉) 야, 아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야, 씨
아이고, 아이고, 씁
- 아, 뜨거워, 아차차
- (서진) 다녀오겠습니다
[조르르 따르는 소리]
(진봉) 야, 야, 야, 야!
[부스럭거리는 소리]
약 먹고 가야지, 새끼야, 자
어, 옳지
공연 전에 꼭 챙겨 먹고, 응?
[엘리베이터 도착음]
거, 데워 먹고
[엘리베이터 문이 지잉 열린다]
잘 가, 인마!
[엘리베이터 문이 지잉 닫힌다]
저, 인사도 안 하고, 저, 어휴, 씨
[도어 록 조작음]
[신발 달그락거리는 소리]
자, 그러면
- (진봉) 설거지를…
- (예진) 아빠, 덜 말랐어!
저, 이…
[도어 록 작동음]
(진봉) 예진아, 예진아!
[엘리베이터 도착음]
- (예진) 아, 늦었어, 알았어
- 아이, 아이, 아빠도 늦었어
[엘리베이터 문이 지잉 열린다]
야, 너 꼭 마셔! 버리지 말고!
[엘리베이터 문이 지잉 닫힌다]
[엘리베이터 작동음]
차 조심 하고!
[진봉의 분주한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[만족스러운 탄성]
어휴, 배야, 어휴
[한숨]
[진봉의 당황한 탄성]
아, 씨
[코를 훌쩍인다]
[한숨]
[통화 연결음]
[코를 훌쩍인다]
[옅게 웃으며] 아, 예, 사무장님
오늘 좀 하루만 쉴게요
[코를 훌쩍인다]
예, 죄송합니다, 예
[휴대 전화 탁 내려놓는 소리]
[옅은 자동차 경적]
야, 나 이 정도면
잘하고 있는 거 아니냐?
어떻게 꿈에 한 번 안 나타나니?
어? 잘 간 거야?
또, 또, 또, 또
또 버스 잘못 타고
(진봉) 딴 데 가 있는 거 아니야?
[옅은 웃음]
[처량한 음악]
♪ 아주 멀지 않았던 날에 ♪
(진봉) ♪ 그대가
곁에 있던 날엔 ♪
♪ 햇살 가득 거리에
푸른 잎 무성하고 ♪
♪ 이 세상 모든 게 기뻤었지 ♪
♪ 아주 멀지 않았던 날에 ♪
♪ 그날도 오늘 같던 하늘 ♪
♪ 함박눈 갑자기 내려
온 세상 덮어도 ♪
[노래가 계속된다]
장난해? 저렇게 멀쩡한데!
[의사3의 당황한 숨소리]
- 어? 살려 내
- (간호사3) 어머, 왜 이러세요!
[의사3의 당황한 말소리]
(진봉과 간호사3)
- 씨발! 어!
- 진정하세요! 왜 이러세요!
- (간호사3) 나오세요, 나오세요
- (진봉) 너무 불쌍해
[진봉의 울음]
[진봉이 코를 드르렁 곤다]
[코를 훌쩍인다]
지금 겁나 바빠, 끊어
[휴대 전화를 탁 내려놓는다]
(진봉) ♪ 언제나
손을 잡고 있었지 ♪
♪ 이젠 모두 지나간 시절에 ♪
♪ 아직도 그리운 그 모습 ♪
[노래가 계속된다]
(세연) 거봐
(세연) 나 운전 잘해
나 완전 소질 있어
(진봉) ♪ 가끔씩
빈손을 바라보네 ♪
[진봉의 한숨]
♪ 아주 멀지 않은 그곳에 ♪
[한숨]
[힘겨운 탄성]
(진봉) ♪ 그대가
살고 있겠지만 ♪
[초인종 소리]
♪ 그대 행복 위해
내가 줄 것이 없어서 ♪
[세연 부의 의아한 탄성]
♪ 찾지 않고 그저 지나지 ♪
♪ 힘들지만 만나면 기뻤었지 ♪
(진봉) ♪ 세월 지나
슬플 줄 알면서 ♪
♪ 밤늦도록
추운 거리를 걸어도 ♪
♪ 언제나 손을 잡고 있었지 ♪
(진봉과 세연) ♪ 이젠 모두
지나간 시절에 ♪
♪ 아직도 그리운 그 모습 ♪
(진봉) ♪ 따스하던 너의
손 내음이 그리우면 ♪
♪ 가끔씩 빈손을 바라보네 ♪
♪ 가끔씩 빈손을 ♪
♪ 맡아 보네 ♪
[잔잔한 음악]
(세연) ♪ 그대 나를 위해
웃음을 보여도 ♪
♪ 허탈한 표정 감출 순 없어 ♪
♪ 힘없이 뒤돌아서는 ♪
♪ 그대의 모습을 ♪
♪ 흐린 눈으로 바라만 보네 ♪
♪ 나는 알고 있어요
우리의 사랑은 ♪
♪ 이것이 마지막이라는 것을 ♪
♪ 서로가 원한다 해도
영원할 순 없어요 ♪
♪ 저 흘러가는 시간 앞에서는 ♪
♪ 세월이 가면 ♪
♪ 가슴이 터질 듯한 ♪
♪ 그리운 마음이야
잊는다 해도 ♪
♪ 한없이 소중했던
사랑이 있었음을 ♪
♪ 잊지 말고 기억해 줘요 ♪
(진봉과 세연) ♪ 세월이 가면 ♪
♪ 가슴이 터질 듯한 ♪
♪ 그리운 마음이야
잊는다 해도 ♪
♪ 한없이 소중했던
사랑이 있었음을 ♪
♪ 잊지 말고 기억해 줘요 ♪
♪ 세월이 가면 ♪
♪ 가슴이 터질 듯한 ♪
♪ 그리운 마음이야
잊는다 해도 ♪
♪ 한없이 소중했던
사랑이 있었음을 ♪
♪ 잊지 말고 기억해 줘요 ♪
[잔잔한 음악]